### 2023-03-25 kutato.tex
LBS, encoder, decoder

@@

    \subsubsection{U-Net tanítási adatok generálása}

    A szegmentáló hálózat (U-Net) előtanításához adatokat kell generálnunk. A szegmentációs maszkok elkészítéséhez a $face-toolbox-keras$ \url{https://github.com/shaoanlu/face_toolbox_keras} könyvtárat használjuk azon belül is a BiSeNet modellen alapuló modult \url{https://github.com/zllrunning/face-parsing.PyTorch}. A könyvtár által generált maszk azonban még nem megfelelő számunkra mivel nem csak az arcot veszi figyelembe, hanem a különböző kitakaró tényezőket is. Számunkra a maszkon csak az számit hogy, az adott pixel része-e az arcnak. Ebből adódóan a generált maszkot át kell alakítanunk olyan formában, hogy a maszkon 1-es számmal jelölje azokat a pixeleket, amelyek az arc részei, valamint 0-val, ha az arc nem tartalmazza az adott képpontot. Eredményként egy szürkeárnyalatú maszkot kapunk. Ezt a folyamatot az egész tanítási adathalmazon végrehajtjuk. 
    Az előtanított arcrekonstrukciós modellünkkel 3D-s renderelt képeket gyártunk a szegmentációs hálózat előtanításához.

@@

@@

	Az arcreskonstrukciós modellünket a(z) \ref{fig:pipeline}. ábrán szemléltetjük. A hálózatot PyTorch
	keretrendszerben fejlesztettük.
	A DECA módszerét követve a hálózatunk első lépése egy
	ResNet-50 modulból és egy teljesen összekapcsolt rétegből álló kódoló
	$E_{c}$, amely egy 2D-s kontrollálatlan környezetben készült képet kap bementként, majd visszaadja annak alacsony dimenzós látens kódját. A látens kód a $FLAME$
	paramétereket (durva geometriát) $\beta$ $\psi$ $\theta$, valamint az albedo együtthatókat
	$\alpha$, kamera $c$, és megvilágítási $l$ paramétereket tartalmazza.
	Az albedó paramétereket megkapja
	bemenetként a megjelenési modell, amely a Basel Face Model (BFM)
	lineáris albedó alterét alakítja át a $FLAME$ UV elrendezésébe,
	hogy kompatibilissé tegye azt $FLAME$-el A megvilágítási paramétereket
	a megvilágítási modell kapja meg bemenetként amely,
	a Spherical Harmonics (SH) alapú. A durva geometria
	paramétereit felhasználva a $FLAME$ modell egy durva alakzatot készít az
	arcról. A DECA által javasolt részletes dekódolóba a 128 db személyspecifikus jellemzőt betáplálva egy UV eltolódási térképet készítünk. A durva alakot és az eltolódási térképet felhasználva egy részletes alakzatot készítünk, amelyet átadva a megvilágítási modellel,
	az albedó térképpel, és a kamera paraméterekkel a differenciálható renderelőnek egy részletes rekonstruált textúrázott 3D-s fejet kapunk kimenetül.
	A $FOCUS$ megközelítéséhez hasonlóan,a szegmentáló hálózatunk átveszi
	a bemeneti képet és a hozzá tartozó részletes rekonstruált 3D-s fejet, majd
	megjósolja a bináris maszkot.

>>>>

    \subsection{Linear Blend Skinning (LBS)}
    A Linear Blend Skinning (LBS) a számítógépes grafikában használt technika, amely egy 3D objektumot egy csontok halmazának mozgása alapján deformál. 
Általában a 3D animációban használják a karakterek vagy tárgyak valósághű mozgásának létrehozására.

Az LBS-t a 3D arcmodell deformálására használjuk az arc tájékozódási pontok vagy a 2D tájékozódási pont detektor által megjósolt tájékozódási pontok mozgása alapján.
 A folyamat a következő lépésekből áll:

\begin{enumerate}
    \item \textbf{Súlyok hozzárendelése minden egyes csúcshoz}:

    Ez határozza meg, hogy az egyes csontok milyen mértékben befolyásolják az egyes csúcsokat. 
	A súlyok jellemzően olyan értékek halmazaként jelennek meg, amelyek összege minden egyes vertex esetében 1. A DECA-ban ezeket a súlyokat a Softmax nevű módszerrel számítják ki.

    \item \textbf{Az átalakított csúcspont pozíciójának kiszámítása}:

    Az egyes csúcspontok pozícióját az egyes csontok pozíciója és orientációja alapján transzformáljuk. 
	Ez úgy történik, hogy a csúcspont pozícióját megszorozzuk az egyes csontokra kiszámított transzformációs mátrixszal. 
	A csúcspont végső pozíciója az összes transzformált pozíció összege, az egyes csontokhoz rendelt súlyokkal súlyozva.

    \item \textbf{A deformáció alkalmazása}:

    A transzformált csúcsokat a 3D arcmodell deformálására használjuk. A deformált modellt ezután rendereljük a végső kimenet létrehozásához.
\end{enumerate}

Az LBS egy egyszerű és hatékony technika, amellyel valós idejű, realisztikus animációk hozhatók létre. 
Azonban vannak bizonyos korlátai, például nem képes kezelni az összetett deformációkat. 
A DECA-ban az LBS-t más technikákkal, például a BlendShape animációval kombinálják, hogy valósághűbb és pontosabb arcanimációkat hozzanak létre.

@@

    \subsubsection{U-Net tanítási adatok generálása}
    A szegmentáló hálózat súlyainak durva inicializálása érdekében a hálózatot elő kell tanítanunk. A hálózat (U-Net) előtanításához adatokat kell generálnunk. A szegmentációs maszkok elkészítéséhez a $face-toolbox-keras$ \url{https://github.com/shaoanlu/face_toolbox_keras} könyvtárat használjuk azon belül is a BiSeNet modellen alapuló modult \url{https://github.com/zllrunning/face-parsing.PyTorch}. A könyvtár által generált maszk azonban még nem megfelelő számunkra mivel nem csak az arcot veszi figyelembe, hanem a különböző kitakaró tényezőket is. Számunkra a maszkon csak az számit hogy, az adott pixel része-e az arcnak. Ebből adódóan a generált maszkot át kell alakítanunk olyan formában, hogy a maszkon 1-es számmal jelölje azokat a pixeleket, amelyek az arc részei, valamint 0-val, ha az arc nem tartalmazza az adott képpontot. Eredményként egy szürkeárnyalatú maszkot kapunk. Ezt a folyamatot az egész tanítási adathalmazon végrehajtjuk. 
    Az előtanított arcrekonstrukciós modellünkkel 3D-s renderelt képeket gyártunk, valamint a bemeneti képeket is felhasználjuk a szegmentációs hálózat előtanításához.

    \subsubsection{Arcrekonstrukciós hálózat előtanítása}

@@

\subsubsection{Sztenderd raszterizáló megvalósítása}
A sztenderd raszterizáló a rasterizer.py fájlban van implementálva.
 Ez a raszterizáló egy 3D-s archálót kap, amelyet csúcsok és lapok halmaza reprezentál, és egy 2D-s képsíkra vetíti, hogy az arc textúrázott képét létrehozza.
 A raszterizáló a következő lépések szerint működik:
 \begin{enumerate}
     \item \textbf{Perspektív vetítési mátrix létrehozása}:
     A perspektív vetítési mátrix egy 4x4-es mátrix, amely a 3D koordinátákat 2D képkoordinátákra képezi le. 
	A mátrix kiszámítása a kamera kalibrációs paramétereinek felhasználásával történik, amelyek közé tartozik a kamera belső mátrixa, külső mátrixa és a képméret. 
Az belső mátrix a kamera belső paramétereit, például a fókusztávolságot, a főpontot, 
és a dőlést tartalmazza, míg az külső mátrix a kamera helyzetét és tájolását a világkoordináta-rendszerben.
     \item \textbf{A vetítési mátrix alkalmazása a a csúcsokra}:

     A 3D archáló csúcsait homogén koordinátákká alakítjuk át egy negyedik dimenzió hozzáadásával, amelynek értéke 1. 
	Ezután a perspektivikus vetítési mátrixot alkalmazzuk a csúcsokra, hogy megkapjuk a megfelelő 2D-s képkoordinátákat. 
	A 2D képkoordinátákat úgy kapjuk meg, hogy az x és y koordinátákat elosztjuk a homogén w-koordinátával.

     \item \textbf{A háromszögek határoló dobozainak kiszámítása}:

     A háromszögek határoló dobozait az archálóban 2D-s képkoordinátákban kell kiszámítani.
	A határoló dobozokat a háromszög csúcsainak minimális és maximális x és y koordinátái határozzák meg.

     \item \textbf{A háromszögek raszterizálása}:

     A raszterizáló az archáló minden egyes háromszögéhez kiszámít egy maszkot, amely jelzi, hogy a 2D-s kép mely pixelei tartoznak a háromszöghöz. 
A maszk kiszámítása a háromszög csúcsainak baricentrikus koordinátáinak interpolációjával történik a háromszög határoló dobozán.
	A baricentrikus koordinátákat a csúcsok súlyaként határozzuk meg, amelyek összege egy, és a háromszög textúrakoordinátáinak és csúcsnormálisainak interpolálásához használjuk.

     \item \textbf{Textúra leképezése}:

     A raszterizáló a raszterizált háromszögekhez a textúra hozzárendelésével  hozza létre a végső képet. 
A textúratérképezés során a háromszögben lévő minden egyes pixel textúrakoordinátáit a baricentrikus koordináták és a háromszög csúcsainak textúrakoordinátái alapján számítja ki.
	Ezután a textúrakoordinátákat a megfelelő helyen a textúrakép mintavételezéséhez használjuk, és a mintavételezett texel színértékét rendeljük a pixelhez.

     \item \textbf{Alfa keverés}:

     A raszterizáló az átlátszóság kezelése érdekében alfa keverést alkalmaz a raszterizált háromszögekre. 
	A háromszögben lévő egyes pixelek alfa-értékét a baricentrikus koordináták és a háromszög csúcsainak alfa-értékei alapján számítja ki. 
	Ezután az alfa-értékek segítségével a pixel színértéke a háttérszínnel keveredik.

 \end{enumerate}

 Összességében a sztenderd raszterizáló a 3D archáló renderelésének robusztus és hatékony megvalósítását biztosítja.
 A raszterizáló testreszabható és bővíthető, hogy különböző textúra leképezési és keverési technikákat, valamint különböző renderelési lehetőségeket, például világítást és árnyékolást alkalmazzon.

@@

	Az arcreskonstrukciós modellünket a(z) \ref{fig:pipeline}. ábrán szemléltetjük. A hálózatot PyTorch
	keretrendszerben fejlesztettük.
	A DECA módszerét követve a hálózatunk első lépése egy
	ResNet-50 modulból és egy teljesen összekapcsolt rétegből álló kódoló
	$E_{c}$, amely egy 2D-s kontrollálatlan környezetben készült képet kap bementként, majd visszaadja annak alacsony dimenzós látens kódját.

 A látens kód a $FLAME$
	paramétereket (durva geometriát) $\beta$ $\psi$ $\theta$, valamint az albedo együtthatókat
	$\alpha$, kamera $c$, és megvilágítási $l$ paramétereket tartalmazza.
	Az albedó paramétereket megkapja
	bemenetként a megjelenési modell, amely a Basel Face Model (BFM)
	lineáris albedó alterét alakítja át a $FLAME$ UV elrendezésébe,
	hogy kompatibilissé tegye azt $FLAME$-el A megvilágítási paramétereket
	a megvilágítási modell kapja meg bemenetként amely,
	a Spherical Harmonics (SH) alapú.

 A durva geometria
	paramétereit felhasználva a $FLAME$ modell egy durva alakzatot készít az
	arcról.

 A DECA által javasolt részletes dekódolóba a 128 db személyspecifikus jellemzőt betáplálva egy UV eltolódási térképet készítünk. A durva alakot és az eltolódási térképet felhasználva egy részletes alakzatot készítünk, amelyet átadva a megvilágítási modellel,
	az albedó térképpel, és a kamera paraméterekkel a differenciálható renderelőnek egy részletes rekonstruált textúrázott 3D-s fejet kapunk kimenetül.

	A $FOCUS$ megközelítéséhez hasonlóan,a szegmentáló hálózatunk átveszi
	a bemeneti képet és a hozzá tartozó részletes rekonstruált 3D-s fejet, majd
	megjósolja a bináris maszkot.

     \subsubsection{Arcrekonstrukciós hálózat tanításának megvalósítása}
    Az arcrekonstrukciós modell tanítási folyamata több lépésre osztható:

    \begin{enumerate}
        \item \textbf{Adatbővítés}:

        A modell általánosítási képességének javítása érdekében a képzési adatokra adatbővítést alkalmazunk. Ez magában foglalja a képek véletlenszerű vágását, átméretezését és átfordítását, valamint a FLAME paraméterek véletlenszerű torzítását.
        \item \textbf{Modellarchitektúra}:

        Az arcrekonstrukciós modell egy mély neurális hálózat,
 amely egy kódolóból és egy dekódolóból áll. 
 A kódoló a bemeneti paramétereket egy látens térbe képezi le, 
 míg a dekódoló a látens teret képezi vissza a FLAME paraméterekre. 
 A kódoló egy ResNet-50 hálózat, míg a dekódoló egy teljesen összekapcsolt hálózat kihagyásos kapcsolatokkal.

A kódoló és dekódoló függvényeket arra használjuk, hogy egy emberi arc 3D-s hálós modelljét átalakítsunk vagy visszaalakítsunk egy paraméterezett reprezentációból a FLAME modell segítségével.

        \item \textbf{Kódoló}:
        A kódoló egy emberi arc 3D-s hálómodelljét veszi fel bemenetként egy numpy tömb formájában, amely a csúcspontok koordinátáit és egy numpy tömböt tartalmaz, amely a csúcspontok színét tartalmazza.
A függvény ezután a FLAME modell segítségével kiszámítja az arc alakját, arckifejezését és pózát leíró paraméterek halmazát.

        \textbf{A kódoló lépései}:
        \begin{enumerate}
            \item \textbf{FLAME model betöltése}:

            Az enkódoló függvény először betölti a FLAME modellt egy előre betanított PyTorch ellenőrzőpont fájlból. 
Ez a modell lineáris alak, kifejezés és póz alapfüggvényekből, valamint egy sor tanult nemlineáris korrekciós blendshape és skinning súlyokból áll.

            \item \textbf{Alak, kifejezés és póz paraméterek kiszámítása}:

            A kódolási funkció a FLAME modell segítségével kiszámítja az alak, a kifejezés és a póz paramétereit, amelyek leírják a 3D hálómodellt. 
Ez egy olyan költségfüggvény minimalizálásával történik, amely a bemeneti 3D hálómodell és a FLAME paraméterekből rekonstruált modell közötti különbséget méri. 
A költségfüggvény olyan feltételeket tartalmaz, amelyek büntetik a FLAME-modell alak-, kifejezés- és pózprioritásától való eltéréseket.

            \item \textbf{Paraméteres reprezentáció visszaadása}:

            A kódoló függvény egy szótárat ad vissza, amely tartalmazza a kiszámított alak, kifejezés és póz paramétereit, valamint a nyúzási súlyokat és egyéb modellparamétereket.

        \end{enumerate}

        \item \textbf{Dekódoló}:

        A dekódoló függvény bemenetként egy emberi arc paraméterezett reprezentációját veszi át, amely egy alak-, kifejezés- és pózparamétereket tartalmazó szótár formájában jelenik meg, 
valamint a nyúzási súlyokat és egyéb modellparamétereket. A függvény ezután a FLAME modell segítségével létrehozza az arc 3D-s hálómodelljét.

        \textbf{A dekódoló lépései}:

        \begin{enumerate}
            \item \textbf{FLAME modell betöltése}:

            A dekódoló függvény először betölti a FLAME-modellt egy előre betanított PyTorch ellenőrzőpont-fájlból.

            \item \textbf{Alak, kifejezés és póz mátrixok kiszámítása}:

            A dekódoló függvény a bemeneti szótárból származó alak, kifejezés és póz paramétereket használja a megfelelő alak, kifejezés és póz mátrixok kiszámításához. 
Ezeket a mátrixokat a FLAME modell lineáris alak, kifejezés és póz alapfüggvényeinek felhasználásával számítja ki.

            \item \textbf{A csúcspontok pozícióinak kiszámítása}:

A dekódoló függvény a 3D hálómodell végső csúcspontpozícióinak kiszámításához a bemeneti szótárból származó alak-, kifejezés- és pózmátrixokat, valamint a nyúzási súlyokat és egyéb modellparamétereket használja.

            \item \textbf{3D hálómodell visszaadása}:

            A dekódoló függvény egy numpy tömböt ad vissza, amely a generált 3D hálómodell csúcspontjainak pozícióit és egy numpy tömböt, amely a csúcspontok színét tartalmazza.

        \end{enumerate}

        Összefoglalva, a kódolási és dekódolási funkciók a FLAME modellt használják az emberi arc 3D-s hálós modelljének paraméterezett reprezentációba és reprezentációból történő átalakítására. 
A kódoló függvény kiszámítja az alak, az arckifejezés és a póz paramétereit, amelyek leírják a bemeneti 3D hálós modellt, míg a dekódoló függvény ezeket a paramétereket használja fel egy új 3D hálós modell létrehozásához.

    \end{enumerate}

     \subsubsection{Enkódoló megvalósítása}
    Az encoders.py modulban található ResnetEncoder osztály az arcrekonstrukciós modellben használt kódoló hálózat PyTorch implementációja, amely egyetlen képből történő 3D arc rekonstrukciójára szolgál. 
 A kódoló bemenetként egy arc képét veszi, és egy látens kódot állít elő, amelyet a generátorhálózat bemeneteként használ.

A ResnetEncoder osztály a PyTorch nn.Module osztály alosztálya, és konvolúciós rétegek és reziduális blokk sorozatából áll.
 A kódoló bemenete egy RGB arckép, amely egy sor konvolúciós rétegen halad át az alacsony szintű jellemzők kinyerése érdekében.
 Ezek az alacsony szintű jellemzők ezután egy sor maradék blokkon haladnak keresztül, amelyek a magasabb szintű jellemzők rögzítésére és a jellemzőtérkép dimenziójának csökkentésére szolgálnak.

A ResnetEncoder osztály a ResNet architektúra módosított változatát használja, amely egy képfelismerési feladatokban általánosan használt mély neurális hálózati architektúra.
 A ResnetEncoder osztályban használt módosított ResNet architektúra több konvolúciós réteget tartalmaz, amelyet több szakaszba csoportosított maradék blokkok sora követ.
 Minden egyes szakasz olyan maradék blokkokat tartalmaz, amelyek fokozatosan csökkentik a jellemzőtérkép méretét és növelik a jellemzőcsatornák számát.

A ResnetEncoder osztály több lemintavételezési réteget is tartalmaz, amelyek a jellemzőtérkép méretének csökkentésére és a modell receptív mezejének növelésére szolgálnak.
A lemintavételező rétegek a konvolúciós rétegek és a max-pooling rétegek kombinációját használják a jellemzőtérkép méretének 2-szeresére való csökkentésére.

A ResnetEncoder osztály kimenete egy lapított jellemzővektor, amely több teljesen összekapcsolt rétegen halad át a látens kód előállításához. 
A teljesen összekapcsolt rétegek közé tartoznak a kieső rétegek, amelyek a túlillesztés megelőzésére és a modell általánosítási teljesítményének javítására szolgálnak.

A ResnetEncoder osztály az ellentétes veszteség, a rekonstrukciós veszteség és a regularizációs veszteség kombinációjával tanítható.
Az ellentétes veszteséget arra használjuk, hogy a látens kódot arra ösztönözzük, hogy ne lehessen megkülönböztetni a valódi látens kódoktól, 
 míg a rekonstrukciós veszteség a generált 3D háló és az alapigazság 3D háló közötti különbség minimalizálására szolgál.
 A regularizációs veszteséget a túlillesztés megakadályozására és a modell sima és reális látens kódok tanulására ösztönzi.

Összességében az encoders.py modulban található ResnetEncoder osztály egy hatékony eszköz az arcképek látens kódokká történő kódolásához, amelyek a generátorhálózat bemeneteként használhatók. 
Az osztály az arcrekonstrukciós modellben használt kódolóhálózat hasznos implementációját biztosítja, és könnyen adaptálható más képalapú 3D rekonstrukciós feladatokhoz.

 \subsubsection{Dekódoló megvalósítása}
 A decoders.py modulban található Generator osztály a DECA modellben használt generátorhálózat PyTorch implementációja, amely egyetlen képből történő 3D arc rekonstrukciójára szolgál.
 A generátor bemenetként egy látens kódot és egy kifejezési együtthatókból álló készletet fogad el, és létrehozza a rekonstruált arc 3D hálóját.

 A Generator osztály a PyTorch nn.Module osztály alosztálya, és több rétegből áll, beleértve a teljesen összekapcsolt rétegeket, a konvolúciós rétegeket és a maradék blokkokat. 
A generátor bemenete a látens kód és a kifejezési együtthatók összevonása, amelyek több teljesen összekapcsolt rétegen keresztülhaladva egy jellemzővektort generálnak. 
Ezt a jellemzővektort ezután átformáljuk, és egy sor konvolúciós rétegen keresztül vezetjük át a végső 3D háló előállításához.

A generátor osztály több maradék blokkot is tartalmaz, amelyek a modell pontosságának és stabilitásának javítására szolgálnak. 
A maradék blokkok konvolúciós rétegek sorozatából és egy kihagyásos kapcsolatból állnak, amely a bemenetet hozzáadja a konvolúciós rétegek kimenetéhez.
 Ez lehetővé teszi, hogy a modell megtanulja a maradék jellemzőket, amelyeket a végső kimenet finomítására használ.

 A Generator osztály több példánynormalizációs réteget is tartalmaz, amelyek a konvolúciós rétegek kimenetének normalizálására szolgálnak.
 Az példány normalizálás segít javítani a modell stabilitását és konvergenciáját, és különösen hasznos a képszintézist tartalmazó generatív modellek esetében.

 A Generator osztály tanítható az ellentétes veszteség, a rekonstrukciós veszteség és a regularizációs veszteség kombinációjával.
Az ellentétes veszteség arra ösztönzi a generált 3D hálót, hogy megkülönböztethetetlen legyen a valós 3D hálótól, míg a rekonstrukciós veszteség a generált 3D háló és az alapigazság 3D háló közötti különbség minimalizálására szolgál. 
 A regularizációs veszteséget a túlillesztés megakadályozására és a modell sima és valósághű 3D-hálók megtanulására ösztönzi.

 Összességében a decoders.py moduljában található Generator osztály egy hatékony eszköz a 3D arcok hálóinak egyetlen képből történő generálásához,
 és a modellben használt generátorhálózat hasznos implementációját biztosítja.

     \subsubsection{ResNet architektúra megvalósítása}
     Az arcrekonstrukciós hálózat az frnet.py modulban implementált ResNet architektúrát használja a bemeneti képek jellemzőinek kinyerésére. 
A ResNet architektúra több építőblokkból áll, köztük a BasicBlock, a Bottleneck és a ResNet.

A BasicBlock osztály a PyTorch nn.Module osztály alosztálya, és két konvolúciós rétegből áll, amelyet egy kötegelt normalizáló réteg és egy ReLU aktivációs függvény követ.
 A bemenet az első konvolúciós rétegen, majd a kötegelt normalizáló és a ReLU rétegen, végül pedig a második konvolúciós rétegen halad át. 
 A második konvolúciós réteg kimenete hozzáadódik a bemenethez a maradék kapcsolat létrehozásához.

A Bottleneck osztály hasonló a BasicBlockhoz, de kettő helyett három konvolúciós réteget tartalmaz.
 Az első konvolúciós réteg csökkenti a bemeneti csatornák számát, a második konvolúciós réteg 3x3-as konvolúciót alkalmaz, a harmadik konvolúciós réteg pedig növeli a kimeneti csatornák számát.
A BasicBlockhoz hasonlóan a Bottleneck is tartalmaz kötegnormalizálást és ReLU aktiválási függvényt, és egy maradékkapcsolatot használ az utolsó konvolúciós réteg kimenetének a bemenethez való hozzáadásához.

A ResNet osztály a PyTorch nn.Module osztály alosztálya, és egy sor egymásra helyezett BasicBlock vagy Bottleneck rétegből áll.
A ResNet osztály több lemintavételező réteget tartalmaz, amelyek a jellemzőtérkép méretét felére csökkentik, és több felmintavételező réteget, amelyek a jellemzőtérkép méretét növelik.
 A ResNet osztály képosztályozásra és jellemzőkinyerésre egyaránt használható.

 Tehát a ResNet architektúrát használjuk az arcképek jellemzőinek kinyerésére. A bemeneti kép először több konvolúciós rétegen halad át az alacsony szintű jellemzők kinyerése érdekében.
 Ezek az alacsony szintű jellemzők ezután több BasicBlock vagy Bottleneck rétegen haladnak át a magasabb szintű jellemzők rögzítése érdekében. 
 Az utolsó ResNet réteg kimenete egy jellemzőtérkép, amelyet több felszűrő réteg bemeneteként használnak, amelyek az arcrégiós maszkok végső készletét állítják elő.

Összességében a frnet.py modulban található BasicBlock, Bottleneck és ResNet osztályok a ResNet architektúra hatékony megvalósítását biztosítják, 
amely a képfeldolgozási feladatok széles skálájához használható, beleértve az arc régióinak szegmentálását és a 3D arc rekonstrukcióját.

\subsubsection{Linear Blend Skinning megvalósítása}

Az lbs.py modul a Linear Blend Skinning (LBS) algoritmust valósítja meg. 
Olyan függvényeket tartalmaz, amelyek egy 3D háló deformációjának kiszámítására szolgálnak egy csonthalmaz mozgása alapján.

A modul fő függvénye a lbs. Ez a függvény bemenetként egy csúcshalmazt, egy csonthalmazt és az egyes csúcsokhoz rendelt súlyok halmazát kapja meg bemenetként. 
A függvény a csontok mozgása alapján kiszámítja az egyes csúcsok helyzetét a deformáció után.

A függvény a következő lépéseket hajtja végre:

\begin{enumerate}
    \item \textbf{Az egyes csontok transzformációs mátrixának kiszámítása}:

    A transzformációs mátrix kiszámítása az egyes csontok pozíciója és orientációja alapján történik. 
	Ez a mátrix jelenti azt a transzformációt, amelyet a csont mozgásának figyelembevételéhez a csúcsokra kell alkalmazni.

     \item \textbf{Az egyes csúcsok transzformált pozíciójának kiszámítása}:

     Az egyes csúcspontok pozícióját megszorozzuk az egyes csontok transzformációs mátrixával, amelyek hatással vannak a csúcspontra.
	A transzformált pozíciókat ezután az egyes csontokhoz rendelt súlyokkal súlyozzuk az adott csúcsponthoz. A csúcs végső pozíciója a súlyozott transzformált pozíciók összege.

     \item \textbf{Visszatérés a deformált csúcsokkal}:

     A függvény a deformáció utáni csúcsok halmazát adja vissza.

\end{enumerate}

    Az lbs.py modul az lbs függvényen kívül más segédfüggvényeket is tartalmaz, például a softmax-ot, amely az egyes csúcsokhoz rendelt súlyok kiszámítására szolgál a csúcs és a csontok közötti távolság alapján. 
A modul tartalmazza a Forward Kinematics (FK) algoritmus implementációját is, amely a csontváz minden egyes csontjának transzformációs mátrixát számítja ki.
